---
title: 工作经历
subtitle:  花名诣极，开源Apache Dubbo PMC。曾就职于阿里巴巴集团、有赞科技，担任dubbo框架技术负责人。目前就职于蚂蚁金服中间件团队，主攻云原生(Service mesh)和sofa rpc方向, "深入理解Apache Dubbo原理与实战"图书作者。
cover: /images/working.jpg
author: 
  nick: 诣极
  link: https://github.com/zonghaishang
tags:
- 工作经历
categories:
- 工作经历
date: 2018-10-01 13:06:32
---

## 商宗海 | 资深开发工程师 | 男 | 硕士 | 杭州 | yiji@apache.org

花名诣极，资深开发工程师，开源Apache Dubbo PMC。1991年11月出生，居住在浙江省杭州市，曾就职于阿里巴巴集团、有赞科技，担任dubbo框架技术负责人，参与中间件研发，目前就职于蚂蚁金服中间件团队，主攻sofa rpc和云原生(Service mesh)方向, <<深入理解Apache Dubbo原理与实战>>图书作者。

`E-mail`：yiji@apache.org
`Github`:  https://github.com/zonghaishang/
`Website`: https://zonghaishang.github.io/



## 专业技能

服务端:熟悉 Java & Go; 熟悉网络编程、在 RPC 和 Service Mesh 领域有落地经验;熟读主流开源框架 Dubbo/SofaRPC/Hessian/Fastjson/Spring/Arthas 源码并理解原理; 有 pprof 性能优化经验; 担任开源 Apache Dubbo PPMC; 热销书<<深入理解 Apache Dubbo 与实战>>图书作者; github: https://github.com/zonghaishang

## 项目及工作经历

### 2019年4月—至今(蚂蚁金服-中间件团队)
主要负责 Sofa RPC 和 Mosn(owner)，推动 Mosn 迭代和演进。负责轻量 SDK(支持 Dubbo、Sofa RPC
和 Spring Cloud 技术栈)研发、Mosn 多协议、稳定性和性能方面建设，有成功推动商业化落地经验。 

- 项目职责和工作成果:
1. 负责 Mosn 容器和虚拟机场景多协议、稳定性和性能建设, 性能优化(性能提升50%+), 得到商户认可。 
2. 负责轻量全栈 SDK 研发，易接入、低侵入。负责 RPC 性能压测框架研发，助力多个重点项目。
3. 负责 Sofa 元数据上报、Mosn 容器优雅下线、支持云上商户接入 Mesh、解决疑难问题以及方案沉淀

### 2018年1月—2019年4月（有赞-云框架）
Dubbo 框架技术负责人，负责内部框架迭代演进和规划，推动 Service mesh 落地和技术招聘等工作等。 

- 项目职责和工作成果:
1. 负责 Dubbo-http2协议、Etcd3注册中心、同机房优先、服务注解、Maven 插件等特性的设计和开发。 
2. 负责服务治理中台方案设计和开发，制定开发计划并推动落地。
3. 解决线上优雅停机、平滑升级、Hessian2序列化优化和注册中心优化等。

### 2017年5月—2018年1月 (阿里巴巴-财税技术)
税务平台是阿里内部使用的系统，支持线上开具电子发票，支持海外发票(俄罗斯)业务进军国际化领 域。TP 计算平台业务是阿里集团内部合理降低税务开支开发的系统，用来调节公司利润率和定价转移。

- 项目职责和工作成果:
  1.完成海外电子发票接入详细设计、编码、项目进度推进和1c 系统部署落地。
  2.完成 TP 详细设计和开发，外包管理和线上问题分析处理。
  3.完成双十一限流方案的设计和开发，税务系统、协同、财务首页等系统维护工作。

### 2014年12月—2017年3月 (金蝶-架构组)

金蝶下一代云 ERP 是基于金蝶统一云平台的 Saas 化企业管理服务。系统后台采用微服务架构，提供脚 本引擎、配置服务、缓存、容器和 SDK 等服务，采用开源 RPC 框架 Dubbo，Docker 容器等一系列技术保证 服务可以弹性二级扩容。

- 项目职责和工作成果:
 1.Dubbo框架扩展，提供 JSON 上下文解析器和配置中心开发。
 2.采用 Netty开发图片服务器，支持金蝶云图片上传和预览。
 3.开发云平台脚本调试功能, 提供单步调试、方法返回、查看变量、调用堆栈和控制台。
 4.开发邮件服务组件，支持金蝶邮件服务器和腾讯邮箱发送服务，目前用于扩容通知。
 5.开发监控组件，提供小部件实时监控图、柱状图和折线图等等，支持自适应。
 6.优化 ERP 会计审计接口导出问题，修复引发金蝶集群实例宕机严重问题。
 7.开发附件支持高拍仪设备上传，附件上传安全验证拦截校验功能。
