---
title: 诣极的简历
tags: []
categories: []
date: 2018-09-18 13:15:32
---

## 商宗海 | 资深开发工程师 | 男 | 硕士 | 杭州 | yiji@apache.org

## 概要
资深开发工程师，1991年11月，居住在浙江省杭州市，Dubbo核心开发者之一，主要从事中间件Dubbo框架开发，长期活跃在Dubbo社区。

```
E-mail： yiji@apache.org
Github:  https://github.com/zonghaishang/
Website: https://zonghaishang.github.io/
```


## 专业技能

- 服务端:
  1.熟练使用 Java，理解 Java 集合、并发和锁，并深入理解其特性和原理;
  2.熟悉 JVM 虚拟机和字 节码指令、多线程、NIO 和 Netty;
  3.熟读主流开源框架 Spring/Dubbo/Hessian/Fastjson 源码并理解原理，熟悉设计模式; 
  4.熟悉微服务开发技术(Docker/Zookeeper/Mesos/Marathon) 。

- 前端：
	1.熟练使用 JavaScript 语言编程;熟悉 HTML+CSS; 
	2.熟悉 jQuery、D3.js、CodeMirror 和 Bootstrap 等主流前端框架或类库的实际项目经验。

## 项目及工作经历

### 2018年1月—至今（有赞-云框架）

负责有赞内部服务框架 Dubbo 特性定制开发，电商云项目底层技术支撑, 线上疑难问题排查等答疑。 

- 项目职责和工作成果:
1.负责 Dubbo-http2协议、Etcd3注册中心、单元化、服务注解、Maven 插件等特性的设计和开发。 
2.解决线上优雅停机、平滑升级、Hessian2序列化等遗留问题。
3.深度参与开源 Dubbo 框架贡献。github: https://github.com/zonghaishang 。
4.内部技术分享，涉及 Dubbo 和 Netty 最佳实战。

### 2017年5月—2018年1月 (阿里巴巴-财税技术)
税务平台是阿里内部使用的系统，支持线上开具电子发票，支持海外发票(俄罗斯)业务进军国际化领 域。TP 计算平台业务是阿里集团内部合理降低税务开支开发的系统，用来调节公司利润率和定价转移。

- 项目职责和工作成果:
  1.完成海外电子发票接入详细设计、编码、项目进度推进和1c 系统部署落地。
  2.完成 TP 详细设计和开发，外包管理和线上问题分析处理。
  3.完成双十一限流方案的设计和开发，税务系统、协同、财务首页等系统维护工作。

### 2014年12月—2017年3月 (金蝶-架构组)

金蝶下一代云 ERP 是基于金蝶统一云平台的 Saas 化企业管理服务。系统后台采用微服务架构，提供脚 本引擎、配置服务、缓存、容器和 SDK 等服务，采用开源 RPC 框架 Dubbo，Docker 容器等一系列技术保证 服务可以弹性二级扩容。

- 项目职责和工作成果:
  1.开发图片服务器，采用 Netty 实现网络通讯和通用虚拟文件系统，接入 Hadoop, 使用 Nginx 做缓存。 
  2.开发云平台脚本调试功能, 提供单步调试、方法返回、查看变量、调用堆栈和控制台, 熟悉微服务。
  3.扩展 Dubbo 框架，提供 JSON 上下文解析器，熟读开源 Dubbo、Spring、Netflix，能够进行二次开发。
  4.开发基于 Zookeeper 的微服务配置，掌握基于 Docker、Mesos 搭建微服务集群编排系统。
  5.开发邮件服务组件，已支持金蝶邮件服务器和腾讯邮箱发送服务，目前用于扩容通知。
  6.采用开源 D3.js， 开发监控组件，提供小部件实时监控图、柱状图和折线图等等，支持自适应。
  7.优化 ERP 会计审计接口导出问题，修复引发金蝶集群实例宕机严重问题。
  8.开发附件支持高拍仪设备上传，附件上传安全验证拦截校验功能。
